# 强推！这可能是B站最全的【Python金融量化+业务数据分析】系列课程了，保姆级教程，手把手教你学 - P55：06 公式与函数作业1 - python数字游侠 - BV1FFDDYCE2g

我们先看第一道题，那第一道题，它考察的是我们之前讲公式与函数的时候，讲到的引用的啊一个操作，我们看九九乘法表，相信我们在嗯小学我小学二年级的啊，一年级2年级的时候已经是啊，要需要每一个都背下来哈。

我还记得当时老师提问我背乘法口诀的时候啊，我还被给弄哭了哈，因为我不会啊，我觉得太难了，真的我背到二二得四，二三得六之后后面就不会了啊，那太难了嗯对然后现在想想啊，现在想想。

还是觉得说自己能力有了一个很大的提升的。

![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_1.png)

因为现在哎会背了是吧，唉这就是自己在不断的进步吧。

![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_3.png)

嗯呵唉OK啊。

![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_5.png)

然后我们看一下这道题该怎么去做哈，唉首先的话我们想一下乘乘法口诀，就是我的啊这个列方向上的这个一一得一，一二得二，一三得三对吧，二二得四，二三得六，哎这样的一个方式，那我在这里面需要输入的啊。

我先一步一步来操作，那对于这种比较复杂的混合引用的话，我们都是一步一步来操作的，首先我先在列方向上乘以A我的行方向，然后我需要往下拖动，我们都知道我在往下拖动的过程当中，我这个一我是不希望它发生变化的。

所以我们在这个B30，要加上绝对引用的高乐福对吧，哎我按N之键，然后我往下拖动，唉往下拖动，我们就得到了我们1×123456789，这样的一个结果，那这个时候我在往右拖动的过程当中。

它可能会出现什么问题呢，因为我们往右拖动，是希望它的这个数字跟着随之发生变化的，所以说我们在加绝对引用的时候，这个的列方向我们是希望它发生变化，变成C列，对不对，所以我们需要把这个dollar符去掉。

去掉之后我们又在想，那对于这个呃123456789啊，这个这个行方向上我们该怎么去要求它变化呢，那我们在往右拖动的过程当中，其实我们是不希望它的列发生变化，但是往下拖动，我们希望它的行发生变化。

所以说我们把它的行方向上啊啊，把它的列方向上加上一个dollar符，不让它变对吧，不让它变，然后按N键，这样我们就实现了我们所想要的效果。



![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_7.png)

我们拖动诶，往下拖动，这就是我们的一个乘法口诀表。

![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_9.png)

但是一般情况下我们看看我写的对不对啊，应该是对的哈，12338，Ok，一般情况下我们都是要一个一个半圆就可以了，我们不会要上面这一部分，那我们该怎么去把这部分变成空呢，我们就想到用到了if函数对吧。

那我在前面加一个if if函数啊，FAF函数的条件是什么呢，也就是说我们希望一一得一，然后如果它跟它是相等的啊，或者是说它的值小于它的时候啊，小于等于它的时候啊，大啊，我想想啊。

它的值嗯小于等于它的时候啊，二二得四啊，这个啊小于等于它这方面的时候，是可以去显示的对吧，如果说是大于它的话，是不显示的，我看我没表达清楚啊，这个单元格的值是小于啊，小于等于这个单元格的值的。

我们先看一下啊，然后如果说它小于等于它啊，它小于等于它，它就会出现，如果不是，我们就把它设置为空啊，这样的一个结果啊，但是这里呢因为我们要进行一个拖动，所以说我们还需要对它进行一个道乐福的选择。

那这个单元格跟它是一样的，B30B列句话就是在30前面加上DOLF，也就是我们不希望它在行方向发发生变化，那这个A31呢，我们是不希望它在列方上列方向发生变化，我们看一下是不是我们所想要的效果。



![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_11.png)

![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_12.png)

啊大家现在能听到我的声音吗，Hello，同学们，如果能听到我的声音，给我扣个一。

![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_14.png)

![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_15.png)

啧哎呦。

![](img/80484602d19e9c32e1d2da3d1e4d8056_17.png)